제 1 조 (목적)
이 약관은 주식회사 아우라(이하 "회사”라 합니다)이 제공하는 스마트안전건강지킴이 서비스(이하 "서비스”라 합니다)와 관련하여, 회사와 이용고객(또는 회원)간에 서비스의 이용조건 및 절차, 회사와 회원간의 권리, 의무 및 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다. 본 약관은 회사가 앞으로 적용할 PC 통신, 스마트폰(안드로이드폰, 아이폰 등) 앱 등을 이용하는 내용에 대해서도 그 성질에 반하지 않는 한 준용됩니다.
제 2 조 (용어의 정의)
1) “회원”이라 함은 “스마트안전건강지킴이”에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, “스마트안전건강지킴이”의 정보를 지속적으로 제공받으며, “스마트안전건강지킴이”가 제공하는 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 의미합니다.
2) “무료회원” 이라 함은 회원으로 가입하지 않고 회사가 제공하는 기본서비스를 이용하는 자를 말합니다.
3) “홈아이디(ID)”라 함은 “회원”의 식별과 “서비스” 이용을 위하여 “가족단위”에서 사용자의 구분을 정하는 기준를 의미합니다.
4) “비밀번호(Password)”라 함은 회원의 동일성 확인과 회원의 권익 및 비밀보호를 위하여 회원 스스로가 설정하여 사이트에 등록한 영문과 숫자의 조합을 말합니다.
5) “게시물”이라 함은 회원이 서비스를 이용함에 있어 서비스 상에 게시한 부호ㆍ문자ㆍ음성ㆍ음향ㆍ화상ㆍ동영상 등의 정보 형태의 글, 사진, 동영상 및 각종 파일과 링크 등을 의미합니다.
제 3 조 (약관의 명시와 설명 및 개정)
1) 회사는 이 약관의 내용을 회원이 쉽게 알 수 있도록 서비스상에 게시합니다.
2) 회사는 『약관의 규제 등에 관한 법률』, 『정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률』(정보통신망법), 『소비자기본법』 등 관련법을 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
3) 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정사유를 명시하여 현행약관과 함께 제1항의 방식에 따라 그 개정약관의 적용일자 30일 전부터 적용일자 전일까지 공지합니다. 단 회원에게 불리한 약관의 개정의 경우에는 공지 외에 일정기간 로그인시 동의창 등의 전자적 수단을 통해 따로 명확히 통지하도록 합니다.
4) 제3항에 따라 공지된 적용일자 이후에 회원이 회사의 서비스를 계속 이용하는 경우에는 개정된 약관에 동의하는 것으로 봅니다. 개정된 약관에 동의하지 아니하는 회원은 언제든지 자유롭게 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
5) 회원이 개정약관의 적용에 동의하지 않는 경우 회사는 해당 회원에 대해 개정 약관의 내용을 적용할 수 없으며, 이 경우 회원은 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제 4 조 (약관의 해석)
1. 회사는 개별 서비스에 대해서는 별도의 이용약관 및 정책 (이하 “운영정책 등”)을 둘 수 있으며, 해당 내용이 이 약관과 상충할 경우에는 "운영정책 등"이 우선하여 적용됩니다.
2. 이 약관에서 정하지 아니한 사항이나 해석에 대해서는 "운영정책 등" 및 관계법령 또는 상관례에 따릅니다.
제 5 조 (이용계약의 성립)
1) 이용계약은 회원이 되고자 하는 자(이하 “가입신청자”)가 약관의 내용에 동의를 하고, 회사가 정한 가입 양식에 따라 회원정보(이용자ID, 비밀번호, 이름, 연락처 등)를 기입하여 회원가입신청을 하고 회사가 이러한 신청에 대하여 승인함으로써 체결됩니다.
2) 회사는 다음 각 호에 해당하는 신청에 대하여는 승인을 하지 않거나 사후에 이용계약을 해지할 수 있습니다.
(1) 가입신청자가 이 약관에 의하여 이전에 회원자격을 상실한 적이 있는 경우. 다만, 회원자격 상실 후 3개월이 경과한 자로서 회사의 회원 재가입 승낙을 얻은 경우에는 예외로 함
(2) 실명이 아니거나 타인의 명의를 이용한 경우
(3) 회사가 실명확인절차를 실시할 경우에 이용자의 실명가입신청이 사실 아님이 확인된 경우
(4) 회사에 의하여 이용계약이 해지된 날로부터3개월 이내에 재이용 신청을 하는 경우
(5) 등록내용에 허위의 정보를 기재하거나, 기재누락, 오기가 있는 경우
(6) 이미 가입된 회원과 전화번호가 동일한 경우
(7) 부정한 용도 또는 영리를 추구할 목적으로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
(8) 기타 이 약관에 위배되거나 위법 또는 부당한 이용신청임이 확인된 경우 및 회사가 합리적인 판단에 의하여 필요하다고 인정하는 경우
(9) 관계법령에 위배되거나 사회의 안녕질서 혹은 미풍양속을 저해할 수 있는 목적으로 신청한 경우
(10) 이용자의 귀책사유로 인하여 승인이 불가능하거나 기타 규정한 제반 사항을 위반하여 신청하는 경우,
3) 제1항에 따른 신청에 있어 회사는 회원의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
4) 회사는 서비스관련설비의 여유가 없거나, 기술상 또는 업무상 문제가 있는 경우에는 승낙을 유보할 수 있습니다.
제 6 조 (이용계약의 종료)
1) 회원의 해지
(1) 회원은 언제든지 회사에게 해지의사를 통지함으로써 이용계약을 해지할 수 있습니다.
(2) 이용계약은 회원의 해지의사가 회사에 도달한 때에 종료 됩니다.
2) 회사의 해지
(1) 회사는 다음과 같은 사유가 있는 경우, 이용계약을 해지할 수 있습니다. 이 경우 회사는 회원에게 전자우편, 전화, 팩스 기타의 방법을 통하여 해지사유를 밝혀 해지의사를 통지합니다. 다만 회사는 해당 회원에게 사전에 해지사유에 대한 의견진술의 기회를 부여 할 수 있습니다.
① 제6조 제2항에서 정하고 있는 이용계약의 승낙거부사유가 있음이 확인된 경우
② 회원이 회사나 다른 회원 기타 타인의 권리나 명예, 신용 기타 정당한 이익을 침해하는 행위를 한 경우
③ 기타 회원이 이 약관에 위배되는 행위를 하거나 이 약관에서 정한 해지사유가 발생한 경우
(2) 이용계약은 회사가 해지의사를 회원에게 통지함으로써 종료됩니다. 이 경우 회사가 해지의사를 회원이 등록한 전자우편주소로 발송하거나 회사 게시판에 게시함으로써 통지에 갈음합니다.
3) 이용계약의 종료와 관련하여 발생한 손해는 이용계약이 종료된 해당 회원이 책임을 부담하여야 하고 회사는 일체의 책임을 지지 않습니다.
제 7 조 (회원탈퇴 및 자격 상실)
1) 회원은 언제든지 서비스 내 "계정삭제" 화면을 통하여 이용계약 해지 신청을 할 수 있으며, 회사는 관련법 등이 정하는 바에 따라 이를 즉시 처리하여야 합니다.
2) 회원이 계약을 해지할 경우, 관련법 및 개인정보취급방침에 따라 회사가 회원정보를 보유하는 경우를 제외하고는 해지 즉시 회원의 개인정보는 소멸됩니다. 또한 회원의 아이디는 재사용을 할 수 없습니다.
3) 회원이 계약을 해지하는 경우, 회원이 작성한 게시물 일체는 삭제되지 않습니다.
제 8 조 (회원의 ID 및 비밀번호에 대한 의무)
1) ID와 비밀번호에 관한 관리책임은 회원에게 있습니다.
2) 회원은 자신의ID 및 비밀번호를 제3자에게 이용하게 해서는 안됩니다.
3) 회원이 자신의ID 및 비밀번호를 도난 당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 즉시 회사에 통보하고 회사의 조치가 있는 경우에는 그에 따라야 합니다.
4) 회원이 제3항에 따른 통지를 하지 않거나 회사의 조치에 응하지 아니하여 발생하는 모든 불이익에 대한 책임은 회원에게 있습니다.
제 9 조 (회원, 이용자의 의무)
1) 회원은 관계법령이 약관의 규정, 이용안내 등 회사가 통지하는 사항을 준수하여야 하며, 기타 회사 업무에 방해되는 행위를 하여서는 안됩니다.
2) 회원은 서비스 이용과 관련하여 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
(1) 서비스 신청 또는 변경 시 허위내용의 등록
(2) 회사에 게시된 정보의 허가 받지 않은 변경
(3) 회사가 정한 정보 이외의 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 송신 또는 게시
(4) 회사 기타 제3자의 저작권 등 지적 재산권에 대한 침해
(5) 회사 기타 제3자의 명예를 손상시키거나 업무를 방해하는 행위
(6) 외설 또는 폭력적인 메시지, 화상, 음성 기타 공공질서 미풍양속에 반하는 정보를 회사에 공개 또는 게시하는 행위
(7) 기타 관계 법령이나 회사에서 정한 규정에 위배되는 행위
(8) 정당한 사유 없이 당사의 영업을 방해하는 내용을 기재하는 행위
(9) 리버스엔지니어링, 디컴파일, 디스어셈블 및 기타 일체의 가공행위를 통하여 서비스를 복제, 분해 또는 모방 기타 변형하는 행위
(10) 자동 접속 프로그램 등을 사용하는 등 정상적인 용법과 다른 방법으로 서비스를 이용하여 회사의 서버에 부하를 일으켜 회사의 정상적인 서비스를 방해하는 행위
(11) 기타 관계법령에 위반된다고 판단되는 행위
제 10 조 (회사의 의무)
1) 회사는 관련법과 이 약관이 금지하거나 미풍양속에 반하는 행위를 하지 않으며, 계속적이고 안정적으로 서비스를 제공하기 위하여 최선을 다하여 노력합니다.
2) 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보취급방침을 공시하고 준수합니다.
3) 회사는 관계 법령이 정한 의무사항을 준수합니다.
제11 조 (개인정보 보호)
1) 회사는 정보통신망법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 회원의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다.
2) 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 회사의 개인정보취급방침이 적용됩니다. 다만, 회사의 공식 서비스 이외의 링크된 서비스에서는 회사의 개인정보취급방침이 적용되지 않습니다.
3) 회사는 다음과 같은 경우에 법이 허용하는 범위 내에서 회원의 개인정보를 제3자에게 제공할 수 있습니다.
(1) 수사기관이나 기타 정부기관으로부터 정보제공을 요청 받은 경우
(2) 회원의 법령 또는 약관의 위반을 포함하여 부정행위 확인 등의 정보보호 업무를 위해 필요한 경우
(3) 기타 법률에 의해 요구되는 경우
제12조 (만 14세미만 아동의 서비스 가입 법정대리인 동의 등에 관한 사항)
1) 본 서비스는 부모 가입과 동시에 홈아이디를 이용하여 자녀에 대한 정보를 승인하는 형태를 가지고 있습니다.
2) 만14세 미만 아동의 서비스 가입시 회사는 법정 대리인의 동의를 받기 위하여 법정 대리인의 성명과 연락처 등 최소한의 정보를 수집하고 있으며, 법에서 규정하고 있는 방법에 따라 법정대리인의 동의를 받고 있습니다.
3) 아동의 법정대리인은 아동의 개인위치정보에 대한 열람, 정정 및 삭제를 요청할 수 있으며, 회사는 이러한 요청에 지체 없이 필요한 조치를 취합니다.
제13조 (위치정보의 보유 및 이용기간)
위치정보제공자의 위치정보 및 개인정보는 위치정보의 수집목적 또는 제공받은 목적이 달성되면 폐기하는 것을 원칙으로 합니다. 다만, 아래의 경우 이용자의 정보를 보관합니다. 그리고 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 고객정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용합니다.
① 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 3년
② 위치정보 수집 및 제공 사실 확인 자료: 3년
③ 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 3년
④ 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 1년
제 13 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)
1. 회사는 회원이 서비스 이용 중 필요하다고 인정되는 다양한 정보를 공지사항 등의 다양한 방법으로 회원에게 제공할 수 있습니다. 다만, 회원은 관련법에 따른 거래관련 정보 및 고객문의 등에 대한 답변 등을 제외하고는 언제든지 수신 거절을 할 수 있습니다.
2. 회사는 서비스의 운영과 관련하여 서비스 화면, 홈페이지 등에 광고를 게재할 수 있습니다.
3. 회원은 회사가 제공하는 서비스와 관련하여 변경, 수정, 제한하는 등의 조치를 취하지 않습니다.
제 14 조 (책임제한)
1) 회사는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2) 회사는 회원의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3) 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
4) 회사 및 회사의 임직원 그리고 대리인은 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 다음과 같은 사항으로부터 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 아니합니다.
(1) 회원 상태정보의 허위 또는 부정확성에 기인하는 손해
(2) 서비스에 대한 접속 및 서비스의 이용과정에서 발생하는 개인적인 손해
(3) 서버에 대한 제3자의 모든 불법적인 접속 또는 서버의 불법적인 이용으로부터 발생하는 손해
(4) 서버에 대한 전송 또는 서버로부터의 전송에 대한 제3자의 모든 불법적인 방해 또는 중단행위로부터 발생하는 손해
(5) 제3자가 서비스를 이용하여 불법적으로 전송, 유포하거나 또는 전송, 유포되도록 한 모든 바이러스, 스파이웨어 및 기타 악성 프로그램으로 인한 손해
(6) 전송된 데이터의 오류 및 생략, 누락, 파괴 등으로 발생되는 손해
(7) 회원간의 회원 상태정보 등록 및 서비스 이용 과정에서 발생하는 명예훼손 기타 불법행위로 인한 각종 민형사상 책임
제 15 조 (회원에 대한 통지)
1) 회사가 회원에 대한 통지를 하는 경우 이 약관에 별도 규정이 없는 한 서비스 내 공지사항, 알림, 기타 회사가 적당하다고 판단하는 방법으로 할 수 있습니다.
2) 회사는 회원 전체에 대한 통지의 경우 7일 이상 회사의 공지사항에 게시함으로써 제1항의 통지에 갈음할 수 있습니다.
제 16 조 (권리의 귀속)
1) 서비스에 대한 저작권 및 지적재산권은 회사에 귀속됩니다.
2) 회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 서비스 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
3) 회원은 명시적으로 허락된 내용을 제외하고는 서비스를 통해 얻어지는 회원 상태정보를 영리 목적으로 사용, 복사, 유통하는 것을 포함하여 회사가 만든 텍스트, 스크립트, 그래픽의 회원 상호간 전송기능 등을 복사하거나 유통할 수 없습니다.
4) 회사는 서비스와 관련하여 회원에게 회사가 정한 이용조건에 따라 계정, "아이디", 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, 회원은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.
제 17 조 (개별 서비스에 대한 약관 및 이용조건)
회사는 제공하는 서비스내의 개별 서비스에 대한 별도의 약관 및 이용조건을 둘 수 있으며 개별서비스에서 별도로 적용되는 약관에 대한 동의는 회원이 개별서비스를 최초로 이용할 경우 별도의 동의절차를 거치게 됩니다. 이 경우 개별 서비스에 대한 이용약관 등이 본 약관에 우선합니다.
제 18 조 (서비스 제공 및 이용시간)
1) 회사는 회원에게 아래와 같은 서비스를 제공합니다.
① 스마트건강지킴이 서비스 (매달 전송되는 자녀의 성장내용 등 다체로운 건강서비스 제공)
② 스마트안전지킴이 서비스 (위치정보를 기반으로 한 자녀의 위치확인 제공)
③ 학교정보알리미 서비스 (학교 홈페이지 기반 전반적인 내용 확인 전송 제공)
④ 실시간 모바일 상담서비스 (휴대폰을 통한 전문상담사와의 고민상담 서비스 제공)
⑤ 기타 서비스 (회사가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴 계약 등을 통해 회원에게 제공하는 일체의 서비스)
2) 서비스의 이용은 회사의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴 1일 24시간을 원칙으로 합니다. 다만 정기 점검 등의 필요로 회사가 정한 날이나 시간은 제외됩니다. 정기점검시간은 서비스제공화면에 공지한 바에 따릅니다.
제 19 조 (서비스 제공의 변경)
1) 회사는 이용 감소로 인한 원활한 서비스 제공의 곤란 및 수익성 악화, 기술 진보에 따른 차세대 서비스로의 전환 필요성, 서비스 제공과 관련한 회사 정책의 변경 등 기타 상당한 이유가 있는 경우에 운영상, 기술상의 필요에 따라 제공하고 있는 전부 또는 일부 서비스를 변경 또는 중단할 수 있습니다.
2) 회사는 무료로 제공되는 서비스의 일부 또는 전부를 회사의 정책 및 운영의 필요상 수정, 중단, 변경할 수 있으며, 이에 대하여 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
3) 서비스의 내용, 이용방법, 이용시간에 대하여 변경 또는 서비스 중단이 있는 경우에는 변경 또는 중단될 서비스의 내용 및 사유와 일자 등은 그 변경 또는 중단 전에 회사 "웹사이트" 또는 서비스 내 "공지사항" 화면 등 회원이 충분이 인지할 수 있는 방법으로 30일의 기간을 두고 사전에 공지합니다.
제 20 조 (준거법 및 관할법원)
1) 이 약관의 해석 및 회사와 회원간의 분쟁에 대하여는 대한민국의 법을 적용합니다.
2) 서비스 이용 중 발생한 회원과 회사간의 소송은 민사소송법에 의한 관할법원(서울중앙지방법원)에 제소합니다.
제 21 조 (회사의 연락처)
회사의 상호 및 주소 등은 다음과 같습니다.
1. 상 호 : 주식회사 아우라
2. 대 표 자 : 성 제 혁
3. 주 소 : 경기도 광명시 시청로34
4. 대표전화 : 1544-1248
